呃hello
大家好啊
我是你们的小安老师啊
好久不见啊
今天呢由我来跟大家去做这个LAUNCHAIN模块
拆解链结构模块的详细介绍啊
欢迎大家来学习今天的内容
首先我们直接进入正题
什么是链结构啊
我们在说LUNCHAIN
LUNCHAIN的时候
这个chain一定是它很重要的一个部分啊
要不然它名字里面不会带chain
其实我们在第一章的时候就已经跟大家说过啊
chain就是小的模块串联起来
然后形成的一种链式结构叫做train啊
那这方我举一个很简单很简单的例子啊
就比如说我们在进行这个语言
模型的调用的时候呀
最简单的方式就是直接进行一个a API call啊
然后我给它一个提示词
然后他返回给我一个结果
这个东西非常的简单
但是如果我们想把它分成小的模块
其实我们是可以分成成这样
三个或者四个小的模块的啊
解方第一个定义提示词是吧
我们应该写什么样的提示词啊
那这地方变成一个模块
然后这个模块就是负责写提示词的
第二个叫做选择大型圆模型是吧
我这方选哪一个大型圆模型
可能有很多
很多不同的大型原模型都可以被选择
然后这个地方呢我就把它做成一个模块
这个模块是专门用来选大型语言模型的啊
第三部分呢就是运行inference
也就是进行这个东西的调用是吧
但这个地方我们就统一把它变成就是run model
或者是run chain啊
然后最后得到一个结果
那很多人就会有一个疑问是吧
为什么你要把这些东西变得这么复杂
明明是很简单的东西
你把它变成四部
对我感觉没有什么特别大的意义啊
就是我做这个东西有什么样的好处呢
最核心的东西就是LAUNCHAIN
它抽象化模块化的能力
最好的应用其实是在这种工程化的应用上面啊
他不是为了你现在完成这样的一个东西
它更多的是为了你之后拓展
或者说后面的人用你这个东西更加的方便
我举个例子啊
好
现在我们用这个这个选择
这个大型原模型的时候
我们选chat g o m一个中文模型
哎
结果第二天chat gr m出了beta版本
或者出了一个2.0的版本
这个时候你如果去进行一个代码的修改啊
什么样的方式能够更好的让你去修改这个代码
那很显然是模块化的方式是吧
我如果有模块化
把它分成一个一个小模块
然后模块和模块之间毫不相关啊
他们就是它内部的东西都是不太相关联的
那我去更改这个从chat gm
1.0改到2.0的时候
会变得非常的方便
很有可能我需要改的代码就只有一行
但是如果你写代码的时候
就是一整个API call
很有可能出现的一个问题
就是我犹豫没有定义它上游的这个接口
和下游的这个接口
没有把它变成一个小的工种
那很有可能我改一个地方就牵一发而动全身啊
这个是在我们写代码或者说工程应用里面
非常不希望看到的一件事情
所以launching还是一样
它并不是一种嗯多么高深
或者是马上就能提升效率的一个东西
它提升效率所作用的地方是
当你的一个项目需要扩张
需要变大的时候啊
long chain的优势会体现出来
或者说chain的模块化抽象化的优势会体现出来
好我们在这方做一个小小的总结啊
就是什么是链结构概念上来说
练就是单纯的规定条件下标准化之后
不同模块的组合啊
这个东西特别的拗口啊
并不是人话
核心点就是是吧
就像现在用IPHONE
你电池换了
很有可能我要把这个这个这个手机给拆开
然后很多很复杂的东西
然后再把电池给换进去
像原来你用诺基亚的时候
电池坏了
换一块电池
然后安上去就行了是吧
这个是模块化最最最有优势的一个地方
OK啊
第二就是练
它是一个抽象出来的概念和标准
它并不是说是一定要用链才能完成
对大型语言模型的调用
就是我们选择去用练
并不是因为只有练能做这件事情
而是链把它变得标准化
让未来你的这个应用程序拓展变得更加方便
就像我们之前所所说的
我们去和大型月模型进行一个调用的时候
并不真的需要用到脸啊
你是一个非常简单的应用
你这个应用确定不会拓展了
那最简单的就是最最高效的东西
就是你直接去call这个API
然后直接返回这个应用就完成了是吧
你没有必要一定要用到练啊
为什么会有链产生
其实是人们在用这个大型原模型的过程之中
走这样的一个流程的人多了
或者说想要用模块的人越来越多
才对链有了一个需求
人们才开始做模块化和标准化的事情
而不是说是哦我就要模块化
我就要标准化
是吧
我就要完成这样一件事情
我去做launch
不是这样
是反过来的
所以这个东西
大家一定要把这个主序给弄清楚啊
那么回过头来我们就知道了
练其实提高的是模块的标准化
提高的是复用性
是为了之后更方便
那它相对应的缺点就是
它增加了工程的复杂度和冗余性是吧
你明明是一个一个小的模块能解决的问题
它变成了四个小的模块啊
让它变得更加的复杂啊
所以这是一个取舍的问题啊
并不是所有情况下用launch就一定好啊
这个地方一定要记住啊
OK好
那么呃在long unchain的这个chain结构里面
其实呃大家在学习了前两章以后
对这个模块有了一个比较清晰的认知
其实人们不断的不断的在补充新的模块
即使是chain
你会发现每天可能都会有一些新的更新产生
有人不停的在加新的链进来啊
这是一件非常有意义的事情
但是这个东西不意味着你每一个train都要学啊
这个地方我们把chain就是练的这个基础结构
在这方会给大家去详细的做介绍
所有的自定义的新的列
都是基于这些基础结构去做的
你只有了解了这些基础链的结构
那一个新的链出来了之后嗯
你才会明白哦
他这个链原来是调用了这样
这样这样的一些东西啊
如果你想自己去写一个这种自定义化的列
你也知道哦
我应该用哪些哪些东西啊
所以基础结构最重要
我们这节课主要是讲基础结构啊
第二个有一个应用链结构实例啊
这方为什么会诶讲这样的一个东西呢
其实是因为用的人比较多啊
它对应的是一个特殊应用
就是我们上节课所讲的
embedding里面相关的东西啊
那在这个地方
我们对于练会有一个更清晰的认知
会去讲embedding
或者说是长文本处理的时候
通用的做法约定俗成
形成的习惯会是什么样的一种练啊
OK好
那基础练的第一种形式啊
叫做LLM chain啊
就是大型语言模型chain
这可以说是最简单的一条链了啊
啊为什么这样说呢
因为它背后其实对应的就是和大型目标模型的
一个直接的调用
就是我们这一节课开篇的那四部啊
那这方形式也很简单
大家可以看到我们这地方有个例子啊
我说给我一个很土
但是听起来很好养活的男孩
小名
然后我运行这个chain
然后这个chain给我一个输出啊
这个输出叫做狗蛋
OK啊
这样就这个地方
我们其实就完成了一个chain的调用
那这个地方其实是我们把这种chain
叫做单链结构啊
就是一条链啊
很直接
而这帮作为用户
你需要提供的东西是你需要去定义一个prompt
你需要去说哎这个东西的提示词是什么
你需要找到一个大型远模型是什么
然后呢你把大型语言模型和提示词加在一起
输入到这个chain的这些对应的参数里面
形成一个chain
然后运行这个chain啊
那这个chain里面呢
最少会有一次大型语言模型的调用
或者说大型语言模型的交互
那这方呢我们就给大家举一个实际的例子啊
就看一下这个单链chain是怎么样去结构的啊
那这方就是非常简单的一小段代码啊
我们运行一下啊
用的例子还是一样
就是给我一个很土
但是听起来很好养活的男孩小名啊
然后这个地方是我的prompt我
然后这地方是我输入的这个大型原模型
然后我运行这个LLM train的predict
然后他就给了我一个名字叫做小农啊
他说他觉得这个是听起来很土
但是很好养活的这个名字
OK所以我们可以看到这方法很简单
我就不在这方多说了
那么说第二个结构
第二个就叫做router chain
它是我们接触到的第一个多链结构啊
啊那么这个多链结构他想解决的问题是什么呢
是其实我有很多条链是吧
我们刚说的是单链
现在我有很多条链
每一条链它都有着自己特殊的
解决问题的方式的时候
我应该怎么样去进行一个精准的处理啊
这是一个很复杂的问题了
我们这方例子是我有四条链啊
一个叫做数学家练
一个叫做文学家练
一个叫做物理学家练
一个叫做翻译学家练啊
那这个时候呢我还是同样的问题
给我一个很土
但是很好养活的男孩小名
这个时候他就会把问题给拆解开来
第一个要解决的问题
就是我应该选择哪条专家链是吧
那我会根据用户的这样的一个输入
先做一个分类或者做一个判断哦
那我就学决定选择文学专家练是吧
我觉得是起名相关的
然后呢我就去把同样的问题问到文学专家练
然后让文学专家练给我去做一个predict
然后他给了我一个回答
叫做狗蛋啊
所以这个地方的多链结构
其实是多练并行的一种结构
我给到不管是去判断要用哪条专家链
还是说是给到这个专家链去给我最终的结论
他用的问题其实都是一样的
只只不过在这条链里面
第一步是负责判断和分类
第二步是负责得到正确的回答啊
然后呢我们可以把这条链叫做router chain是吧
他是先决定RT
先决定路径
然后再去进行一个执行
那在做了outer chain的时候
这方就很明显啊
首先第一个是我们要定义多个prompts啊
因为你你需要定义多条链嘛
那每条链它可能用的prompts不一样
或者说是用的prompts一样
但是每条链的大型圆模型不一样
这方就到第二步啊
就是我们可能会去定义多个大型圆模型
或者多个embedding
然后呢我们去定义这个chain啊
这方定义chain第一步是要定义多个chains
除此之外你还要去定一条总链
这条链叫做router chain啊
就相当于是我outer chain
下面我会去选择到底是用哪一个单链
然后这些单链结合起来就变成一个多链结构
而且这是并且是一个多链并行的结构
好第四步我去运行这个预测
或者说叫把这个结果
从大型运模型里面给我得出来
那这个地方呢
其实最少会有两次大型语言模型的调用
第一次大型语言模型是在哪
是在这方面做的分类
哪一条专家列得出的
这个结果也是从大型语言模型里面来的啊
然后第二次就是得到这个回答啊
但是同样的我们这方有一个多练并行的例子啊
这个就复杂一些
我们给大家看一下啊
首先呢我们在这方定义了两个prompts
两个提示词啊
我们来看第一个提示词
我告诉这个大型语言模型
说你是一个非常有创意的起名专家啊
然后给新生儿起名啊
并且要用中文给出回答
那第二个呢我是用英文写的
翻译过来
就是你是一个非常好的数学家啊
那这一方呢
我们会对这个prompt info进行一个呃定义啊
为什么要定义这个呢
这个是router chain需要完成的一部分啊
我们需要把这个东西的名字
这个东西它所用的template
以及这东西的description都给到router chain
要router chain去做routing的时候
能够做出正确的判断
也就是说在第一步大型语言模型调用的时候
我根据用户的输入以及我所提供的这些信息
能够让大型语言模型去判断出
用户想要用的最好的链是哪一条
OK好
这地方是这样的好
那后面呢其实就很简单啊
这一方是对这个每一条单链进行一个初始化
你可以看到我们这方用了l l chain啊
为什么要对每一条单链进行初始化
因为你最后有可能会去调用这个l m chain
得到问题的回答好吧
所以呢你需要对每一条链
其实下面每一个这个prompts
都其实是一个单链啊
同时呢这个地方啊我们对router的prompts啊
也要进行一个配置啊
router的prom它其实是一个router template啊
就是在这个呃long chain里面已经定义好的
提前定义好之前人做过的一个东西啊
那这方它的format呢就是这个destinations啊
String
这个destination
string呢就是我们前面所定义的这个prompts info啊
OK所以我把这些东西提供给了这个啊
router的这个chain啊
之后呢绕ter chain就能够准确的知道哦
原来第一步我想做的事情是分类
第二步
我根据我所确定的分类去找相对应的答案
OK所以我根据他的这个template
把这些东西定义好之后
我需要做的一件事情
就是运行这个multiple prompts chain
好
OK好
我们来运行试一下
大家可以看到啊
他这方的输出
他准确的找到了naming的这套链啊
我们在这方定义了NI的这套链
然后根据我们找出的naming的条链
他输入了相对应的输入
给我一个很土
但是听起来很好养活的小男孩名
然后他在这个地方得到了回答
由此呢我们可以看到rotter chain
第一步是判断
第二步是运行啊
从而得到了第一个多链结构
那么有并行的多练结构
当然就会有串行的多练结构啊
这个是很很正常的一件事情
那还是同样的一个问题啊
给我一个很土
但是很好养活的男孩
小命串型的结构会有什么样的呃
这种方式呢它可以分成两个
第一个是给我三个很土
但是听起来很好养活的男孩小名
然后第二步呢
我让他从这三个里面选一个做分析
或者说做评价啊
他会给出我一个答案啊
所以你可以看到啊
这个地方串行和并行的区别就在于
串行的上一个大型语言模型调用的结果
是下一步大型语言模型调用的输入之一
这是很有意思的一件事情啊
从而变成了一个串行的多链结构
OK那还是一样
前面不变啊
我可能会要定义多种的这个PRONTS提示词
我可能会定义多个大型圆模型或者多个向量啊
然后我这时候去运行train的时候
我是根据顺序去运行的
是串行的
然后同从而得到结果
那这个地方呢啊我们既然是多链结构嘛
那它至少是两次大型原模型的调用
同样的啊
我们来看一下串行结构的这个例子啊
这一方呢我给了两个prompt template啊
第一个叫做你是一个非常棒的起名的专家
给用中文给出三种回答啊
第二个template呢
就是你是一个啊非常有名的名字
评论家是你要给这个名字做分析
判断哪个名字更好
你可你可以看到这方
他还是用大型圆模型train啊
这方也是用大型圆模型train
所以他其实也是两个单链
这两条单链加起来啊
变成了我们最后这个simple sequential chain啊
我们运行一点
印下这个simple sequential train啊
我们可以看到啊
在这方给出了三个选项啊
一个叫小晨曦
第二个叫小阳光
第三个叫小雨点儿
然后呢他在这个地方给了我们一个结论啊
说小晨曦和小阳光是更好的名字啊
把小雨点儿给淘汰掉了啊
所以我们可以看到啊
他这一方就是一个非常典型的顺序执行
并且得到结论的一个呃
例子好
那第四种最基础的练啊
这个练其实和前面的多练单练都不太一样啊
他就是一个单纯的文本处理链啊
这方很简单的一个例子啊
我们还是给我一个男孩小名吧
宝贝有很很什么什么的要求啊
他可以总结成给我一个很土
或者听起来很好养活的男孩小名
但这个chain背后
他不一定要进行大型原模型的调用
它可以完全是截取这一段话里面的第一句话
或是截取这句话里面的最后一句话
或者说是把第一句话和最后一句话连起来
这都是他可以做文本处理的东西
那很多人就会有疑惑啊
听起来这个文本处理就简单的用一个Python的程序
或者说就是用一个简单的代码就能实现
你为什么还要把它抽象成一个
chain的一个形式啊
这还是回到了我们最初的一个问题
就是你的确你如果不考虑拓展性的话
完完全全没有必要做这样一件事情啊
但是呢在人们的生产实践之中会发现诶
很多时候我对文字的一些处理
因为它输入是文字得出和文得出也是文字
不管用大型能源模型也好
还是不用大型能源模型也好
我想要把它当成一个模块进行替换
或者进行调用
最方便的方式
就是把它们的结构尽量的做得相似
或者几乎做成一样的啊
所以transformer chain
在这方解决的就是这样一个实际的问题
就是不管是大型语言模型
还是不是大型语言模型的文字处理
我都用chain的东西来表示
从而可以能够比较方便地让我去执行一些东西
所以这方它把它单独列成了
一个叫做transformer chain的一个东西
在这个地方大家不要误会了
不要说我文本处理一定要用这个chain
不是这样的啊
只是说是你用这个chain
你能更好的把这样的一个模块
放到这样的一个链里而已
那上面的四种chain说完了之后
大家就对基础的chain有个了解
你再去看新的chain的时候
你就会发现它就是各种各样东西的排列组合
是吧
我一个很长的chain
它就是一个多练的chain
然后他可能第一部第二部是个rotter chain
第三部第四部是一个sequential chain
然后sequential chain和louder这个呃呃roler chain
中间是通过这个呃transformer chain
进行了一个连接
还进行了一些顺序的调换
进行了一些拼接
然后还有很多很多的分支啊
然后从成形成了一个非常巨型的chain啊
这都是有可能的
所以你只要搞懂了这四种
你其他的train看起来都不会有太大问题
好吧好
那我们这方还要再说一个特殊的例子啊
叫做document chain type啊
叫翻译过来做长文本处理链啊
为什么会有这样的一个东西啊
还是一样
我们不是先有的这个东西
先有的这个chain呃
才去才有了这种各种各样的概念
而是人们用这个东西多了啊
一个一套模型用的特别多
然后大家就把它总结成了这样的
一些特殊的情况好吧
但这个特殊的情况是发生在
当我需要处理非常长的文档的时候啊
我应该怎么样去进行一个解决
那么这个地方长文本的处理
主要发生在两个地方啊
通常发生在两个地方
第一个是总结啊
我有一个很长的一本书
我想要做总结
我需要有一个特特殊的长文本处理链
第二个是我们上一章讲的向量数据库啊
因为向量数据库里面的东西可能很多是吧
我可能会需要用到长文本的处理啊
所以这方面大家要记住
我们谈到这个document chain或者长文本处理
我们就要知道啊
这背后会有这样这样这样几种方式
把长的东西变成大型语言模型
提示词能够容纳的大小
而不是一个什么几10万字是吧
什么100兆的一个文件
我要他给我做一个总结
没有大型原模型
有这个能力能进行这个处理是吧
硬件条件都就就不存在
除非你有一个超级计算机
你才可能处理这样的东西
OK好
那我们来看一下啊
到底练是怎么样来帮助进行处理长文本的啊
啊第一个最基础的模式叫做staff documents
这个地方我想说的是
这条链没有对长文本进行任何的优化啊
这种情况啊
但是比较方便大家去理解什么是这个长文本
首先我会有一个问题啊
比如说什么是我
what is f o o啊
同时呢我的输入还有很多的回答
这个回答超过了大型云模型能够处理的最大
最大的容量啊
这个时候呢
我把我的提示词结构成问题和上下文
也就这方的context
我把context和问题一起给到大型语言模型
大型语言模型就能帮我润色出一个答案啊
我举个更简单的例子
狂飙里面高启强是一个什么样的人
大型语言模型的训练集里面没有狂飙这部剧
没有高启强这个人
那怎么样能够让大型语言模型给到我们
正确的回答呢
我们这时候就是要把高启强
他身边所发生的事情
他的经历变成上下文
一起发送到大型语言模型里面
让大型语言模型做总结也好
做题曲也好
然后给我们一个回答
告诉我他是什么样的一个人啊
所以这个是整条这个stuff chain的一个链路
所以当你在运用staff这个type的时候
你很有可能会发现一件事情
就是你的大型语言模型提示你
你超过了他最大能接受的token
也就是说他只允许你输入8000个字
你输入了1万个字
他处理不了了
那为了解决这样的一些问题啊
我们会有第二种chain type
这个chain tab叫做refine documentary啊
你看到这张这张图
你就知道它绝对是一个链式的反应
同样的输入不变
什么是FO啊
什么是高启强
然后高启强的生平啊一起放过来
那这个地方呢
我就不单纯的仅仅调用一次大型语言模型
我会调用很多次
但我每次调用大象元模型的时候
我会有三个部分
第一个部分是问题
谁是高启强啊
第二部分还是上下文
只不过呢我把这个特别长的上下文分片了啊
分成了很小的一个部分啊
这个大行为模型可以接受的一个部分
比如说大型维模型接受8000字
我现在有1万字
那我分成五个2000字的小段落啊
作为上下文放到我的这个提示词里面
第三个部分叫做中间回答
也就是我上一轮的回答或者上一轮得出的结果
我会作为下一轮的输入放到这个地方啊
所以它就变成了一个loop啊
变成了一个循环啊
我去根据第一部分的2000字
然后得出一个回答
我把第一部分的总结和第二个2000字以及问题
再放到大前维模型里面
再得到一个回答
然后循环循环循环
我们可以看到啊
用refine这种方式
我把1000字1万字的东西变成五个2000字
然后调用了五次大型语言模型
最终在不超过大型语言模型最大token的条件下
得到了一个回答啊
这就是refine documents chain
那么接下来呢
我就需要大家去了解另外两种chain type啊
一个叫做map reduce
一个叫做map errank
这两个链结构作为作业给到大家
大家去仔细研究一下啊
在这个LAUNCHAIN的文档里面找到这两个东西
找到这两个东西的示意图
然后去了解这个链
从概念上来说是怎么样解决长文本的问题的
如果你有兴趣的话
你还可以去复现一下
去看一下的源码
这是一个概念性的作业啊
保证你自己弄懂了是最重要的啊
那今天呢我们就核心还是讲了这个练模块是吧
这个里面其实四种最基础的链
以及它背后的原理
然后啊四种长文本处理的链啊
作为一种特殊情况
带大家去仔细看一下
链是怎么样帮助我们解决实际问题的啊
然后呃希望你能够从这节课里面学到一些东西
感谢您的收看
祝你学习顺利